Pour  le  moment,  vous  constatez  que  c 'est  un  tube,  donc  ça  veut  dire  que  c 'est
à  l 'intérieur,  c 'est  creux.
Mais  à  un  moment  donné,  le  tissu  vient  se  déposer  sur
mon  épiblast,
il  fait  ça,  et  là,  il  se
referme  en  un  tube,  c 'est  pas  un  tube,  comment  on  appelle  ça  ?
Une corte, on constate que ça ressemble à ça.
En  dessous,  j 'ai  mon  hypoblaste.
Déjà, on peut presque dire les bouches de l'endoderme.
Mais plus on va vers une dessine, plus ça fait...
un peu comme ça
on rentre et on rentre vraiment dans un tube
par la croissance ça vient
descendre, ça vient s'aplatir
l'hypoblast
puis ça reprend comme ça
et ça restructure
que ça devient une corte
il faut bien voir que c'est un tube
ok
maintenant je prends juste une coupe ici
et on regarde comme ça à l'intérieur
Qu'est-ce que je vois ? Je vois ça.
J'ai enlevé mon hector...
Je pourrais mettre au-dessus...
Je pourrais mettre au-dessus l'hectoderme.
La notocorte, qui est à ce stade, un tube,
ça  vient  s 'aplatir  contre  mon
hypoblast,
au point qu'à un moment donné,
ça vient complètement entre.
et ça va redevenir uniquement
une structure sans lumière intérieure,
donc une corte.
Et c'est là qu'il va devenir
hecto-méso-ondo, en fait.
Au niveau de ma notte-corte,
pas de mon méso-blast.
Ça, c'est ma notte-corte,
mais qui est au stade
d'un tube cordail,
et puis ça va devenir une corte cordail.
Non,  la  notocorte  c 'est  épiblastique  et  au  stade  où  ça
vient  se  fermer,  elle  prend  une  information  hypoblastique  avec  elle.
Elle est essentiellement épiblastique.
Vous comprenez ?
Elle  est  épiblastique  de  par  tout  ce  mouvement  et  quand  elle  devient  cordale,  donc
uniquement  une  corte,  elle  a  une  information.
hypoblastique  avec  elle.  Ça  c 'est  le  tube  neural,
ça  c 'est  la  vertèbre  qui  se  dessine  ici.  On  voit
déjà  ici  maintenant  la  vertèbre  avec  le  tube  neural  et  on  voit  l
'anotocorde  qui  vient  ici.
Et puis il va rester ce vestige de manotocorde.